Benjamin Blunk							   Lübeck, den 26.10.22
Auf dem Schild 6
23560 Lübeck
 (04 51) 80 70 20 10

ÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖ
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
äääääääääääääääääääää
ööööööööööööööööööööö
ßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßß
ÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜ
üüüüüüüüüüüüüüüüüüüüü
Dräger Safety AG & Co. KGaA
Revalstraße 1

23560 Lübeck

Bewerbung als Montagehelfer

Sehr geehrter Herr Kays.

Ich bin durch Empfehlung des Mannes Ihrer Mitarbeiterin Gabriele Heinich auf die Stellenausschreibung aufmerksam geworden und bewerbe mich hiermit um die o.g. Anstellung.

Da ich technisch versiert und sehr interessiert bin würde ich mich besonders freuen in Ihrem Unternehmen mitarbeiten zu dürfen.
Ich bin momentan bei der „Dekra Akademie GmbH – Toys Company Moisling“ als Techniker beschäftigt und repariere dort elektronische Spielzeuge aller Art, was mir sehr viel Spaß macht.

Auch das Improvisieren von fehlendem Zubehör für einige Spielzeuge gehört zu meinen Aufgaben, wie zum Beispiel das anfertigen von einfachen Schlüsseln aus Holz zum öffnen einiger der Spielzeuge. Mit Hilfe von Schlüsselfeilen, Sägen, Bohrern und Holzleim stelle ich diese her. Zu dem gehört das Löten, austauschen von Motoren und Kondensatoren/Widerständen oder Dioden und reinigen und ggf. austauschen von Batterie-Kontakten zu meinen häufigsten Aufgaben. Außerdem habe ich fortgeschrittene PC-Kenntnisse wie zum Beispiel MS-Office Anwendungen und auch der Programmierung von Fischertechnik Roboter-Modellen mithilfe der grafischen Programmiersoftware „ROBO Pro“, welche sehr ähnlich der in der Industrie eingesetzten Programmieroberfläche für Roboter ist.

Ich würde mich freuen bald von Ihnen zu hören.

Mit freundlichen Grüßen